# Construcción

**La administración de empresas**
    
La administración de empresas es el proceso mediante el cual se diseña y mantiene un ambiente donde un grupo de personas se encuentra trabajando eficientemente para el alcance de las metas predispuestas. Atales efectos, el presente trabajo se desarrolla de acuerdo a la necesidad de realizar una consecución y un análisis del desarrollo histórico de la administración de empresas, su importancia, las diferentes etapas del proceso administrativo, metodológicas, objetivos, metas y demás características, que toda empresa debe tener en cuenta para ejecutar sus diversos planeamientos, ya que de acuerdo a la organización y procedimientos que utilicen se generaran los resultados que pretenden alcanzar.

Son diversos los estudios realizados por diferentes autores que han señalado la gran importancia que tiene la investigación basada en estudios de casos en la Administración y Dirección de Empresas, ya que esta herramienta es una de las más utilizadas en la metodología de investigación cualitativa. El ensayo trata de dar las bases para justificar la importancia y el uso de esta metodología de investigación, y pretende a la vez realizar una comparación entre el estudio de casos (investigación cualitativa) y la investigación cuantitativa tratando de refutar algunos prejuicios y cuestionamientos que varios autores realizan al estudio de casos. Asimismo, se pretende dar las bases teóricas para desarrollar eficientemente un estudio de casos.

Las Pymes en la actualidad representan un porcentaje económico y financiero de la economía de los países, en el Ecuador este sector simboliza un 40% de la economía. El objetivo fue analizar la efectividad de la gestión de inventarios a través de la aplicación de modelos matemáticos /estadísticos con el fin de destacar los costos inherentes al producto que se comercializa en las Pymes del Cantón Riobamba Ecuador. Como metodología se desarrolló las bases documentales y la aplicación de modelos matemáticos sustentados en herramientas estadísticas que permitieron planear y proyectar la administración de los productos. La muestra fue de tres empresas ubicadas en el cantón de Riobamba, se logró realizar el diagnostico correspondiente de los costos y la cantidad requerida en los inventarios de los productos. Por tanto, una administración eficaz de los inventarios garantiza las ganancias de las pymes, aumenta los ingresos y el total de los activos.

    / Hablar sobre estos temas (párrafos)

**El impacto del teletrabajo y la administración**
   
En la actualidad, los avances tecnológicos de la información y la comunicación (TIC) han causado un gran impacto en el área laboral, lo que obliga a las empresas a adaptarse a estos nuevos cambios y reformar sus modelos operativos. En tal sentido, nace el teletrabajo como la proporción de funciones relacionadas con un puesto que ejecuta un trabajador en un lugar alejado tanto de otros colegas como del centro físico principal de operaciones del empleador, utilizando diversas formas de TIC para mantener una presencia virtual. El objetivo fundamental del presente estudio es referenciar distintas fuentes que expliquen de manera general, cómo se concibe el impacto del teletrabajo en el ámbito de la Administración de Empresas. La investigación se clasifica como de tipo documental bibliográfica. Dentro de los resultados destaca dentro del impacto que puede producir el teletrabajo algunas ventajas tales como: menor necesidad de infraestructura, menos gastos, ya que el trabajador asume ciertos gastos, menos recursos en el control, horarios y demás de los trabajadores, mejor aprovechamiento de los puestos de trabajo, menor absentismo, menor conflicto entre trabajadores, entre los principales. Asimismo, se refieren algunas de sus desventajas como el caso de que este sistema de trabajo produce menos comunicación cara a cara, menos control sobre el empleado e inversiones cuantiosas en tecnología. No obstante, se concluye que dadas las bases óptimas para el desarrollo de esta modalidad de trabajo pueden trasmitir una imagen vanguardista, moderna y se tienen por visionarias, por cuanto brindan la opción a sus trabajadores de desempeñarse desde su casa u otro lugar de trabajo, rompiendo esquemas tradicionales y generando en el tele trabajador mayor confianza en la organización y sentido de pertenencia, que se traduce en una mayor productividad y eficiencia en los procesos administrativos.

    / Informarse y hablar sobre ello

**El marketing difital y su influencia en la administración empresarial**
    
La administración de empresas constituye un desafío si se tienen en cuenta las vertiginosas transformaciones en la realidad social actual, que impactan tanto en el ambiente interno empresarial como en el externo. Se impone la búsqueda de herramientas cada vez más eficaces en aras de conservar y mejorar el posicionamiento en el mercado, así como la búsqueda de alternativas para mantenerse a la altura de las exigencias. Una de las más extendidas en la actualidad y de muy fácil aplicación es el marketing digital. Este texto se propone reflexionar acerca de algunas de las particularidades del marketing digital y su influencia para la administración empresarial.

    / Informarse y hablar sobre ello